# 关于本书 

本书中所有的例子都很简单，都可以很容易编译和运行，不过读者们还是需要注意一下自己所选择的操作系统和编译器。下面就让我们来看一下在编译和运行本书例程时，所要注意的一些内容。

# 编译和运行例程 

本书的所有例子都在Linux和Mac OS进行开发和验证，我们使用GNU的C++编译器**g++**，和LLVM的C++编译器 **clang++**。

 shell环境下可以使用如下的命令使用g++编译例程：

`$ g++ -std c++lz —o recipe_app recipe_code.cpp `

要使用clang++的话，命令行类似: 

`$ clang++ -std C++ Iz -o recipe_app recipe_code.cpp `

上面两个例子都假设我们的C++例程写在 `recipe_code.cpp`文件中。完成编译后，生成可执行二进制文件`recipe_app`，然后使用如下命令执行它：

`$ . /recipe_app `

书中很多例子，都是通过标准输入读取整个文件的内容。遇到这样的例子时，我们使用标准UNIX管道和`cat`命令直接将文件内容传输给我们的应用，命令如下所示：

`$ cat file.txt | ./recipe_app`

上面的方法适用于Linux和Mac OS系统。在微软Windows Shell中，需要使用如下的命令: 

`> recipe app.exe < file.txt`

如果你不想在Shell命令行中运行，你可以在Microsoft Visual Studio IDE中运行，不过需要你修改一下配置, `"Configuration properties > Debugging "`,并且添加`"< file. txt"` ，使用 Visual Studio加载应用就能直接运行程序了。(Visual Studio IDE的话选定对应的解决方案，右键后选择“属性”，在“调试”页面输入相应的命令行参数)

# 前期准备 

如果最近你阅读了本书中C++17的新特性，并使用前卫的编译器编译了这些代码，你可能会在编译阶段遇到一些问题。因为你使用到的一些C++17 STL新特性可能还没有在编译器中进行实现。

运行本书代码时，需要给`<execution_policy>` 和`<filesystem>`头文件添加前缀`experimental/` 。其会将你将是用到的一些STL算法、数值等等包含入你的代码中，不过这也取决于编译器标准库的更新程度和稳定性。

这同样使用于命名空间的新特性。标准库中，实验部分的实现并不在`std`命名空间中，而是在`std::experimental`中。

# 适读群体 

如果你没有编写过C++程序的经验，那么请将本书放回书架。如果你只想学习有关语言基础的知识，那么本书不是你理想的选择。当你了解完语言基础后，本书会对你的语言技巧进行升级。

除此之外，如果你符合如下的描述的话，可以继续阅读本书：

- 已经了解过C++的基础，不过现在你不知道下一步自己该怎么走，这是因为你与资深C++达人还有很大的差距。
- C++基础十分牢靠，但是你对STL知之甚少。
- 对C++的某个老版本比较了解，比如C++98、C++11或C++14。

以上这些描述，都是基于你使用C++的频度而论。本书储备了很多优秀的STL新特性，等待你去发现。

# 章节设计 

本书中你会发现几个经常出现的标题：

(*译者：这些副标题只在本节翻译，正文中使用英文原文作为副标题*)

- Getting ready
- How to do it
- How it works
- There's more
- See also

下面简单介绍一些这几个副标题所涵盖的内容：

## 准备开始 Getting ready 

本节会说明我们的期望，以及如何在初期对环境或软件进行配置。 

## 如何完成 How to do it... 

本节包含实现所需的步骤。

## 如何工作 How it works... 

本节会对前一节所发生的事情，进行详细解释。

## 信息补充 There's more... 

本节包含了一些式例相关的补充信息，以便读者对式例有更深入的了解。

## 更多信息 See also 

为式例提供一些帮助链接，有助于了解C++的更多知识。

# ~~文本样式~~ 

~~本书中，使用不同的文本样式区分不同种类的信息。下面的一些例子会解释这些风格的含义。~~

~~文本的代码，数据库表名，文件夹名，文件名，文件的扩展名，路径名，虚拟的URL，用户输入和推特引用，会展示成这种样式： "下一步需要修改`build.properties ` 文件。"~~

代码块为这种样式：

```c++
my_wrapper<T1, T2, T3> make wrapper (Tl t 1, T 2 t2, T3 t3) 
{
  return t 1, t2, t3;
}
```

~~**新术语**和**关键字**使用粗体。你在屏幕上看到的单词，例如菜单或对话框，会是这种样式: "完成后，点击执行。"~~ 

~~*警告或重要说明会显示在一个方框中。*~~

~~*提示和技巧会用斜体样式*~~

# 读者反馈 

我们欢迎读者的反馈。这样我们就知道这本书哪里好，哪里不好。读者的反馈对于我们来说十分重要，并且能帮助我们确定读者关注的重点，从而让读者在阅读本书时的收获最大化。一般的反馈可以通过发送电子邮件到 `feedback@packtpub.com`，并在主题中提到这本书的名字即可。如果您是某个方便的专家，并且对写作或写书感兴趣的话， 可以了解一下我们的作者指南www.packtpub.com/authors 。

# 客户支持 

现在您已经是本书的主人，我们会为您购买本书的行为，提供相应的支持服务。

# 源码下载 

可使用您在 http://www.packtpub.com 的账号下载本书式例代码。 如果您在别处购买了本书，可以通过访问 http://wmv.packtpub.com/support ，客服会将注册文件直接发送给您。

您可以按照以下步骤下载代码：

- 网页端使用您的电子邮件地址和密码进行登录或注册。将鼠标悬停在“SUPPORT”标签上。点击“Downloads & Errata”。搜索框内键入本书的名字。选择你所查找的书籍，并下载其代码包。只需您在购买本书的下拉菜单中点击“Code Download”即可。
- 压缩包下载完毕后，请确认您所使用的解压缩软件的版本和所解压的文件夹地址。Windows：WinRAR / 7-Zip；Mac ：Zipeg / iZip / UnRarX；Linux ：7-Zip / PeaZip。

本书代码github的托管地址为 https://github.com/PacktPublishing/Cpp17-STL-Cookbook 

其他书籍的代码包和视频目录在 https://github.com/PacktPublishing/ 下都能看到。

快去看一下吧！

# 勘误列表 

尽管我们很认真的保证本书内容的正确性，但难免还是会出现错误。如果您在我们的书或代码中发现了疑似错误的地方，请反馈给我们，我们将感激不尽。如果这真是个错误，我们将在后续的版本中修复这个问题，以免误导更多的读者。如果您发现了任何错误，请访问 http://mvw.packtpub.com/submit-errata 选择本书，点击勘误提交的链接，然后详述你发现的问题。当您的勘误得到了验证，您的勘误将会记录在我们的勘误列表上。

想要了解之前的勘误列表, 可以在 https://mwv.packtpub.com/books/content/support 上面输入书籍的名字查找对应的勘误列表。想要看到的内容将会出现在勘误栏下。

# 盗版必究 

互联网上存在着盗版问题。Packt非常重视我们的版权和许可证。如果您在网上发现我们的作品的非法副本，请提供地址或网站名称，以便我们进行维权。

请通过 `copyright@packtpub.com` 联系我们，麻烦在邮件内附上与涉嫌盗版的相关资料。感谢您帮助我们保护相关作品的只是产权。

# 问题解答 

如果您对本书有任何的问题，您可以通过向 `questions@packtpub.com`发送邮件告诉我们，我们会尽可能的解答您所提出的问题。